Radiación UV alta.
Temperatura: 65 grados. Precaución.
Temperatura corporal alta. 38.4.
Muy bien. De acuerdo.
Dewey.
Dewey, botella.
CUIDADO Y ACCESORIOS DE MASCOTAS
Muy bien.
Alguien estará muy feliz hoy.
BISTEC E HÍGADO
Dios.
Estoy envejeciendo.
Muy bien. ¡Puertas!
REVISADO
Revisado.
Muy bien.
Lo siento.
REVISADO
Alerta. Presión atmosférica en descenso.
Precaución.
Ah. Carajo.
Cuatrocientos cincuenta y siete metros.
Cuatrocientos veintisiete metros.
Trecientos noventa y seis metros.
Trecientos sesenta y seis metros.
- Doscientos setenta y cuatro metros.- Vamos.
Doscientos cuarenta y cuatro metros. Doscientos cuarenta y cuatro metros.
Doscientos trece metros.
Dios mío. Vamos.
Vamos.
Ciento ochenta y tres metros.
Ciento veintidós metros.
Noventa y un metros.
Sesenta y un metros.
Advertencia. Se aconseja resguardarse.
Ya voy.
Treinta metros.
Ven.
- Veinticuatro metros.- ¡Ven!
Dieciocho metros.
- Doce metros.- Aquí vamos.
Bien.
Vamos. Te ayudo.
¡Ven!
¡Adentro!
Listo. Tu turno.
Los ojos.
Levanta la pata.
Mira arriba.
Arriba, vamos.
TECNOLOGÍA TAEWEINBERG, FINCH
Bien. Nos vemos abajo.
HOGAR DULCE HOGAR
Hola. No me olvidé de ti. Hola. No me olvidé de ti.
¿Qué, me extrañaste? También te extrañé.
Sí, pienso en ti todo el tiempo.Claro que sí. Sí.
Sí. Sí.
Sí, te voy a acariciar.Solo estoy aquí para eso, ¿no?
Solo para acariciarte.
Solo para rascarte.
PERRO
¿Por favor, podemos tener una nochetranquila en casa?
Oye, déjalo.
Buen muchacho, Dewey.
Está bien. No te preocupes por mí.Continúa.
DURAZNOS
EL LIBRO DEL MUNDO EL LIBRO DEL MUNDO
¿QUÉ HACE LA GENTE TODO EL DÍA?
EL UNIVERSO DE HUBBLE
CUIDADOS PARA EL PERRO
Para mi Principito -Te quiere, mamá
EL PRINCIPITO
Gracias, Dewey.
EL SOUTHWIND DE FLEETWOOD
PROCESANDO IMÁGENES
CUIDADOS PARA EL PERRO
ENTRENAMIENTO PARA PERRO
Hola.
¿Y tu pelota? ¿Está aquí?¿Está aquí? ¿Dónde está?
¡Corre! ¡Ve! ¡Ve por ella!
Oye, tú sigues.
Ven aquí, aliento de perro. Ven.
LOS EFECTOS DE LA EXPOSICIÓNA RADIACIÓN IONIZANTE
LLAMARADAS GAMMAY PROBABILIDADES DE LA EXTINCIÓN LLAMARADAS GAMMAY PROBABILIDADES DE LA EXTINCIÓN
CÓMO NOS PUEDE MATAR EL SOL
ÍNDICE UV
EXPLOSIÓN DE RAYOS GAMMA
LLAMARADAS GAMMA
SUPERVIVENCIA APOCALÍPTICA - MAYO 2028
Bien.
Ahora necesitaré tus ojos.
Lo siento, Dewey.
Te conseguiré otros. Te lo prometo.
Valdrá la pena.
Un pequeño paso para el hombre…
…un salto enorme para Finch Weinberg.
COMANDO: CORRER CALIBRATE64.EXEACCESANDO…
PARÁMETROS CÍCLICOS COMPLETOS
TRANSFERENCIA DE DATOS
Hola.
Si puedes hablar, di "sí".
DROIDE:
"Este dispositivo no respondeo no es compatible
con el sistema.Contacte al apoyo técnico".
Claro.
Hola.
¿Puedes mover la cabeza?
Si puedes entenderme, mueve la cabeza.
No sé por qué no funciona.
¿Entonces sí entiendes?
Solo asiente si te hagouna pregunta que logres entender.
¿Entendiste?
Deja de asentir.
Sí entiendes.
Deja de mover la cabeza.
¡Ya tienes un amigo! Buen muchacho.
Sí.
Muy bien. Hice algunos ajustes.
Aunque no es lo que tenía en mente.
Pero servirá por ahora.
Ahora, si puedes hablar, di algo.
Cálmate.
Algo.
Qué bien. Dijiste algo. Exacto.
Exacto.
Entonces…
…dime algo interesante.
Las jirafas pueden sobrevivirsin agua más tiempo que los camellos.
¿Es en serio?
Apuesto a que no tenías idea.
Las ratas canguro pueden sobrevivirmás tiempo que las jirafas.
- De acuerdo. Suficiente.- ¿Sabías que… - De acuerdo. Suficiente.- ¿Sabías que…
Dime algo interesante sobre ti.
Yo tengo cuatro directivas principales.
¿Cuál es la primera directiva?
Primera directiva:un robot no puede dañar a un humano
o, con la inacción,permitir el daño a un humano.
Oye. Cálmate.
Cálmate. Quiero que escuches.
Te hará sentir mejor.
Háblame de la cuarta directiva.
Cuarta directiva:
En ausencia de Finch, el robotdebe asegurar el bienestar del perro.
Esta directiva sustituyea las otras directivas.
¿Oíste?
Entonces, ¿entiendes lo importanteque es este perro para mí?
Sí.
¿Y sabes quién es Finch?
Tú eres Finch.
Sí.
Ahora, define ausencia.
La condición de no estar presente.
Finch…
¿Sí?
¿Cuándo vas a estar ausente?
Carajo.
"Querajo".
Hola, perro.
Conozco 16 mil datos interesantes sobre…
Hola, Finch.
Te conectaré a una estación meteorológica.
Dime cuando la veas.
Conectado.
Usa los datos para dar un pronóstico.
Los datos indican 15 eventosclimáticos diferentes
que avanzan a 250 kilómetros por hora.
Los datos actuales predicenque estos eventos convergerán
en este punto en las siguientes 24 horas.
¿Y cuánto va a durar?
La probabilidad de que estos eventosprovoquen una super tormenta es de 1.00…
No. Necesito saber cuánto tiempo durará.
Cuarenta días, aproximadamente.
Tenemos que largarnos de St. Louis.
El sur no es una opción.
No con esta temporada de tormentas.
DESTRUIDO
Igual que el norte, obviamente.
En el este hay muchas ciudades.
¿Y sabes lo que eso significa?
Gente.
No, gracias.
Así que está decidido.
Al oeste.
Por las montañas.
Cuidaremos las raciones. Cuidaremos las raciones.
Y con algo de suerte…
…hallaremos lugaresque no hayan sido saqueados.
San Francisco.
¿Qué piensas?
Sí, ya es hora.
¿Qué estás haciendo, Finch?
Agilizo tu tasa de transferencia.
No quisiera hacerlo,pero se agota el tiempo.
¿Podrías explicarte?
Si no nos vamos antes de la tormenta,todos vamos a morir aquí.
¿Entendiste?
Sí. Sí.
En cuanto puedas caminar, nos iremos.
Pero, Finch…
…si nos vamos ahora la transferenciade datos será del 72 %.
Bueno, no todos podemos ser Einstein.
¿Sabías que Albert Einstein naciócon una cabeza anormalmente grande?
Coloqué niveladores digitales.
Y giroscopios redundantes.Así que no se tratará de tu equilibrio…
…se tratará de tu ritmo.
Observa e imita. Caminar sin avanzar.
Uno, dos.
Uno, dos. Uno, dos.
- Excelente. Suficiente. Para.- Uno, dos.
Bien, ahora,esto es caminar hacia adelante.
Uno, dos.
Giras y uno, dos.
¿Entendido?
De acuerdo.
Muy bien.
Ahora imita. Avanza.
Uno, dos.
Caminando.
Sí. Eso es.
Y ahora para.
Gira.
Girando.
Para.
Parando.
Excelente. Bien.
No, aquí. Oye.
Mira.
Acércate a mí.
Uno, dos.
Uno, Finch.
- Uno, dos.- Eso es caerse.
Uno, dos.
Uno, dos. Uno.
Estoy caminando.
¿Dewey?
Dewey.
Estoy bien.
Lo siento.
Este es un Soutwhind 1984 de Fleetwood.
Radiación UV alta. Precaución.
Hola, perro.
Temperatura, 64 grados.
Conozco 3027 datos interesantesde este vehículo.
¿Quieres que yo conduzca?
No, apenas sabes caminar.
Espera. Me voy a sentar.
¿Sabías que la poblaciónde St. Louis es superior a 600 mil?
¿En dónde están todos?
Es una larga historia.
Estaremos a salvocuando lleguemos a las montañas.
Finch, ¿cuál es nuestro destino?
Cuando era niño,estos campos estaban cubiertos de flores.
Semillas de mostaza, alfalfa.Había color en todo el horizonte. Semillas de mostaza, alfalfa.Había color en todo el horizonte.
Y en el verano había abejas.
Te habría encantado.
Finch, algo cuelgaen la parte trasera de mi cabeza.
Lo sé. No lo toques.
Lo siento.
Y deja de disculparte.
En cuanto sea seguro detenernos,lo revisaré.
Guau.
Radiación UV alta. 74 grados.
Precaución.
- No te muevas.- Lo siento.
¿Estas fotografías son de lugaresa donde has ido?
Son postales.
Y, por cierto, es grosero revisarlas pertenencias ajenas.
Postales.
¿Se envían en el servicio postal?
Sí, sí. Las personas hacíamos eso.
Mucho antes de que existiera el Internet.
¿Por qué?
Para mantener contactocon amigos y familia.
¿Quién envió esa?
¿Qué fue eso?
Nada. Nada. Ya deja de moverte.
Lo siento.
¿Quién te envió esa?
Un tío de San Francisco.
¿Y esta?
Ese es el puente de Londres.
Ése el puente Brooklyn, de Nueva York.
Y ése el de la bahía de Sídney.
¿La bahía de Sídney?
Me gustaría mucho ver este puente.
Tal vez ése debería ser nuestro destino,Finch. Tal vez ése debería ser nuestro destino,Finch.
Bueno, Sídney está muy lejos.
¿Por qué no un lugar más cercano,como San Francisco?
¿Qué tan lejos está?
A 2915 kilómetros, exactamente.
Tal vez lo veremos juntos.
Listo. Ya está.
Como nuevo.
Bueno, ahora tenemos que ponernosen marcha.
Tienes mucho que aprender.
No, Dewey.Deja que el tipo grande salga hoy.
Obsérvame e imita.
Lección número uno…
Lección número uno.
No desaproveches la oportunidadpara hallar comida.
En especial si hay que alimentara un perro hambriento.
De acuerdo. Ese teatro de ahí.
Las puertas tienen candadosque siguen intactos.
Siguen intactos.
Significa quelo que había adentro sigue ahí. Significa quelo que había adentro sigue ahí.
Radiación UV alta.
- Lección número dos…- Precaución.
Arriba hay agujeros en el cielo.Es como un queso suizo.
- Arriba es como un queso suizo.- Me llevó tiempo averiguarlo.
Cuando llegó la llamarada,destruyó el ozono
y el pulso electromagnético arruinótodo lo eléctrico en un instante.
Por suerte estaba en el trabajo.
¿Qué estás haciendo?
Estaba buscando el queso.
Ven.
Pero, Finch, dijiste que arribaes como queso suizo.
- Estaba localizando el queso.- Oye, no es un chiste.
No uso el traje UV por diversión.
No es un chiste.No uso el traje UV por diversión.
¿Por qué estás imitándome?
Tú dijiste "Observa e imita".
- Deja de imitarme.- Lo siento.
Y deja de disculparte.
Como digas.
Lección número tres:
Nunca destruyaspropiedad privada deliberadamente.
FESTIVAL DE SHAKESPEARE DE SPRINGFIELD FESTIVAL DE SHAKESPEARE DE SPRINGFIELD
Algo de músculo sería muy útil.
Ayúdame a abrir esta puerta.
Músculo.
Usaste demasiado músculo.
¿Podrías explicarte?
Es en sentido figurado.
Es otra forma de decir algo,como el queso.
Como el queso.
Sí, como el queso. Pero no es literal.
MUCHO RUIDO Y POCAS NUECES
Finch, esta es una obrade William Shakespeare.
Una comedia dramática sobre amor,
engaño y otros malentendidos…
Nunca me gustó el teatro.
Lección número cuatro:
Usa tu iniciativa.
Finch, ¿tú crees que es seguro comer esto?
Sujétalo.
- Debe tener unos 15 años de antigüedad.- Justo así.
Te va a encantar,¿cómo se hacen las palomitas?
Lección número cinco: ¡disfruta la vida!
Adelante.
Sí.
De nuevo.
¡Otra vez!
¡Otra vez, otra vez!
Alerta de tornado.Se aconseja resguardarse.
Presión atmosférica…
Demonios. Creí que se disiparíaantes de alcanzar esta altitud.
Temperatura corporal alta.Treinta y nueve grados.
Presión atmosférica en descenso.
Finch, hay algo tintinandodentro de mi cabeza.
Se aconseja resguardarse.
- Alerta de tornado. Se aconseja…- Quédate, muchacho.
Quédate. Buen perro.
Alerta de tornado.Se aconseja resguardarse.
Sígueme.
Quédate, muchacho. Quédate.
Tenemos que sujetar el vehículocon estas puntas y las manivelas.
¿Ves lo que hago?
Tienes que imitarme exactamente.¿Entiendes?
Entiendo.
Quinientos cuarenta y nueve metros. Quinientos cuarenta y nueve metros.
Se aconseja resguardarse.
- Asegúrate de que esté tensado el cable.- Tensar.
Quinientos dieciocho metros.
Alerta de tornado.
Se aconseja resguardarse.
La siguiente. Dame la siguiente.
- Alerta de tornado. 427 metros.- No puedo ver nada.
- No, no, no. Vamos.- Precaución. Ritmo cardíaco alto.
Puedes hacer esto.
Debes regresar al vehículo recreativo.
Trescientos sesenta y seis metros.
Doscientos setenta y cuatro metros.
Hola.
Entra ahí. Bien. Eso es.
Se aconseja resguardarse.
Ciento cincuenta y dos metros.
Ven. Regresa aquí.
¡Ven! ¡Entra ya!
¡Tenemos que estar adentro del vehículo!
Se aconseja resguardarse.
Ve atrás.
- Atrás. Atrás.- ¡Dewey! No tú.
Noventa y un metros.
Finch, ¿qué debo hacer?
Sujétate a algo.
- Sesenta y un metros.- Quieto, muchacho.
Ya me sujeté, Finch.
Quince metros. Precaución extrema.
Se aconseja resguardarse.
Estoy bien.
¿Están todos bien?
¿Y tú, muchacho?
¿Dewey? ¿Tú?
Gracias. No sabía dónde estaba.
Pudo haber salido mejor.
Usó bien los músculos.
Oye. Buen trabajo.
Finch.
Demonios.
Fuimos muy afortunados.Extremadamente afortunados.
El Southwind de Fleetwoodno se caracteriza por su seguridad.
- ¿Sabías que este modelo…- ¿Encontraste la grúa?
Localicé un neumático, pero la grúa no.
Se arruinó el neumático y no hay grúa.
Los errores te pueden matar, Weinberg.Ya deberías saberlo.
Finch.
Iniciativa.
Ya está.
Ahora bájalo.
Bien.
Disfruto mucho ser una grúa.
Eres una excelente grúa.
Debería…
Debería considerar darte un nombre. Debería considerar darte un nombre.
Eso me gustaría mucho.
¿Qué te parece Jack?
No, Jack es grúa en inglés.
¿Qué tal William Shakespeare?¿Quieres llamarme William Shakespeare?
Ya lo tiene alguien.
Podría ser algo menos complicado.Un nombre simple.
Napoleón Bonaparte.
Napoleón era bajito.
¿Qué tiene de malo ser bajito?
Nada, solamente que tú no eres bajito.Eres muy alto.
Sí soy muy alto.
Me gusta el nombre "Rover".
Rover es nombre de perro.
Estaba pensando en el vehículode exploración en Marte.
Entiendo. Aun así,tal vez algo menos complicado o apropiado.
¿No te gustaría un nombreque no sea para perros? ¿No te gustaría un nombreque no sea para perros?
No.
¿Por qué no tiene nombre el perro?
Sí tiene nombre.
Es Goodyear.
Me gusta ese nombre.
¿Por qué no lo usas?Es tu perro, después de todo.
No es mío.
Él no tiene dueño.
Además, solo somos él y yo,¿quién necesita nombres?
Jeff.
¿Jeff?
¿Jeff? ¿En serio?
¿Dije algo gracioso?
No. Para nada, no.
Es corto y simple.
Sí, lo es.
- Como tú sugeriste, Finch.- Sí.
Y ya revisé.
No es nombre de perro.
No lo es. Por más que pienso,
no puedo recordar a un perro llamado Jeff.
Entonces, con tu permiso, Finch…
No es necesario.
Dame la mano.
La otra mano. La derecha.
Y las estrechamos.
Bienvenido al mundo, Jeff.
¡Oigan!
¿Por qué todo ese alboroto?
Pensé que podría mejorar nuestracomunicación si aprendo su lenguaje.
Hice un análisis comparativo.
Me parece que aislévarias unidades fonéticas.
Pero parece que eso malinterpretótodo lo que dije.
- ¿Qué es lo que le sucede, Finch?- No es "eso".
Es "él", Jeff.
Y no hay lenguaje canino.
Yo creo que no le agrado.
Es que no confía en ti aún.
Se requiere tiempo.
Finch, no estoy seguro de entendereste concepto de confianza.
¿Me lo puedes explicar, por favor?
Claro. La confianza es cuando…
La confianza es la manera en que,no sé, se confía.
Es…
¿Te parece si te cuento una historia?
¿Vas a contarme una historiaacerca de la confianza?
Eh, la historia es sobre mí. Bien.
Inicia así. Había una vez,
cuando yo era un novato en Tri Alpha, cuando yo era un novato en Tri Alpha,
Llegó la orden del alto mandopara incorporarme a un equipo
que desarrollaba el sistema RMS.
El asunto es que no me gustabatrabajar en equipo
- y eso me trajo algunos…- ¿Por qué no te gustaba
trabajar en equipo, Finch?
Porque mi equipoera un montón de zoquetes.
- Baja eso.- ¿Qué es un…
¿Qué es un zoquete?
Es que yo trabajo mejor por mi cuenta.Ahora, escucha.
- Te escucho.- Bien.
Estábamos teniendo problemaspara conectar el SO con el hardware
y el equipo estaba segurode que era una falla del hardware.
Pero yo sabía que no, que era otra cosa.
¿Y quién lo solucionó?
En fin, eso no importa.
Al poco tiempo,
el doctor Norman Rostoker,quien fundó TAE Technologies,
fue a visitarnos.
Y eso era sobresaliente.
Nos felicitó a todosy luego me señaló a mí.
Dijo, "Weinberg".
El hombre conocía mi nombre.
Exacto. Dijo:
"Weinberg, escuché que tú solo pudistedescifrarlo. ¿Es eso cierto?".
Tuve que pensarlo un minuto.
Pero entendí lo que tenía que decir.
Y yo contesté"No pude haberlo hecho sin mi equipo".
Pero dijiste que tu equipoera un montón de zoquetes.
Me miró directo a losojos y supo que mentía.
Pero entendió que avalé a mi equipo.
Así que me hizo un guiño y nos dijo:
"Trabajo en equipo. Ésa es la clave".
El trabajo en equipo es la clave.
- Sí.- Guiño.
Exacto.
Creo que no estoy entendiendode qué trató la historia, Finch.
- Bueno, piénsalo.- Eso hago.
Habla de desarrollar confianzay hacer que los demás confíen.
Sí, pero tú no confiabas en tu equipo,Finch.
Y me resultó difícilcomprender la historia.
¿Puedo sugerir…
Finch.
Finch, ¿quieres que conduzca?
- Radiación UV detectada. 61 grados.- Necesito unos minutos. - Radiación UV detectada. 61 grados.- Necesito unos minutos.
Quiero que ustedes dos…
…comiencen a desarrollar…
…esa confianza.
- ¿Sí?- ¿Cómo en tu historia?
Sí. Igual que en la historia.
Quédate en la sombra.
¡Ven!
Ven.
- Oye, no.- Ven.
No. Así no.
- Ven.- Dámelo.
Ven. De acuerdo.
Dámelo.
Ven, muchacho. Ven.
Eso es.
Te dije que no le agrado.
Tú solo quédate aquí.
Cuida el fuerte.
¿Qué quieres ordenar?
Quita los codos de la mesa.
Quita los codos de la mesa.Bájalos. Abajo.
LIBERA TU MENTE
Macarrones con queso.
Voy a pedir un sándwich doble de pavo.
Carajo.
Quédate.
¡Oye!
¡No! Oye, ven aquí. ¡No! Oye, ven aquí.
Ven aquí. Bien.
Quédate.
Oye, ¿qué sucede, Jeff?
Nada.
¿Condujiste el vehículo?
No.
¿No?
Solo se fue rodando.
Claro. Entendido.
Porque no creo que estés listopara conducir el vehículo todavía.
Te he visto conducir.
¿Estás molesto?
Necesito que me escuches, ¿sí?
De acuerdo.
Quiero que busques el traje UVy me lo traigas.
El casco, la unidad de enfriamiento,todo, ¿sí?
De acuerdo. De acuerdo.
¿Queda entendido?
Entendido.
¡No!
¡Decía que a pie!
¡No, para!
Soy un conductor magnífico.
Ven acá.
Los UV no discriminan. Hacen que ardala piel del perro y del humano.
- Creí que querías…- Tienes un trabajo que hacer.
Quiero que lo cuides.Es por él que te fabriqué.
Es la razón de tu existencia.
La cuarta directiva.
No necesito compañía ni un amigo.
Solo haz tu trabajo.
Lo siento. Yo…
Sé que naciste apenas ayer,¡pero ya tienes que madurar, Jeff!
Te lo aseguro. Desde el inicioha sido una empresa arriesgada.
Tienes que entendernuestra vulnerabilidad.
¿Qué dices?
Creo que ha llegado el momento.
¿De qué?
Despacio. Muy lento. Despacio.
Ahora acelera con suavidad.
No hay urgencia.
Hazlo suave, lento.
Eso no es suave.
- Lo siento.- Tú sabes a qué me refiero.
Lento.
Hazlo con cuidado. Lento.
No gires tanto.
Estás girando de más el volante.
- Lo siento.- Pisa un poco el acelerador.
Eso.
Bien.
Ahora mantenlo estable. Justo así.
Perfecto.
Sé que, ¡ojos al frente!
Tiene algo de sed,pero hice modificaciones.
Si se mantiene constante a menos de 80,pues todo saldrá bien.
Bien. Sí.
Soy un conductor magnífico.
Bueno, no exageres.
La vista al frente.
¿Ya ves, rain man? Eres un aprendiz.
Pero soy un aprendiz magnífico.
Claro.
¡San Francisco, allá vamos!
Qué noche tan fría.¿Cuánto tiempo ha pasado?
Finch.
Es la aurora boreal.
¿Sí?
Solo que ahora no tienes que estaren Alaska para verla.
Gracias a la llamarada.
Adiós, ozono.
Adiós el sentir el sol en la cara.
Vegetación, comida y cosechas.Adiós a todo.
Aun así, aquí estamos. Aun así, aquí estamos.
Sí.
Estamos aquí, Finch.
¿Puedo preguntarte algo?
Si la luz del día es tan peligrosa,¿por qué no viajamos de noche?
¿Tú crees que si viajar de nochefuera seguro no lo habría intentado ya?
¿A dónde vamos?
Al puente Golden Gate.
A lo desconocido.
La tierra y el humo,el calor tan elevado, la radiación UV…
Todo eso lo puedo manejar.
¿Por qué?
Porque es predecible.
Moverse de noche representatodo lo que no es predecible.
Personas.
Gente con hambre que está escondida.Personas que buscan lastimarte.
No puedes confiar en ellas.
¿Por qué?¿Cómo sabes que no son de confianza?
La confianza hará que te maten.
No confíes en nadie.
Otra vez estás molesto conmigo.
Jeff, van a pasar cosas.
Cosas que no puedes controlar.
Las emociones te afectarán.
Cuando suceda, cómo lo enfrentes,lo que hagas… Cuando suceda, cómo lo enfrentes,lo que hagas…
…definirá quién eres.
¿Eso fue lo que te pasó?
Le pasa a todo el mundo.
Así lo queramos o no.
Hace mucho frío.
Demasiado frío para estos huesos viejos.
Finch, me voy a quedar aquí otro rato,si tú estás de acuerdo.
Claro.
Estás enfermo.
Estoy bien.
¿Qué quieres que haga?
Llama al doctor.
AYÚDENNOS
Buen chico. Quédate.
Ven, Dewey.
Tenemos que ponernos en marcha.
Lección número uno: Lección número uno:
No desaproveches la oportunidadpara hallar comida.
Lección número dos…
HOSPITAL DE DENVER
…nunca destruyaspropiedad privada deliberadamente.
Pero algo de músculo es muy útil.
Es en sentido figurado, por cierto.
Ven, Dewey.
Lección número tres:
Arriba es como queso suizo.
Radiación UV alta. 144 grados.
Precaución.
Hola.
Quédate.
Cuida el fuerte.
No.
Lección número cuatro: usa tu iniciativa.
Medicina.
Iniciativa. Iniciativa.
Lección número cinco: disfruta la vida.
Nada mal.
Quédate, muchacho.
¡Iniciativa!
Lo lamento, Dewey.
Finch.
¿Te gusta mi abrigo nuevo?
¿Qué estás haciendo?
¿Qué no me escuchaste para nada? ¿Qué no me escuchaste para nada?
Pero, iniciativa, Finch.
La iniciativa requiere sentido común.
Si lo tuvieras, sabríasque hay algo raro en este edificio.
Finch, ¿crees que…
Hay que salir. ¡Rápido!
Finch.
¿En dónde está Dewey?
Está destruido.
Ritmo cardíaco alto.150 latidos por minuto.
La puerta. Cierra la puerta.
Precaución.
Ritmo cardíaco alto.
Ten. Toma esto.
- Precaución.- Toma el volante.
Temperatura corporal alta. 40 grados.
Presión arterial alta.
- ¿Puedo hacer una sugerencia…- ¡No!
No, no puedes.Era una trampa y caíste directo en ella.
Dewey era de los nuestrosy lo destruyeron por tu estúpido error.
- Precaución. Ritmo cardíaco alto.- Ven, muchacho.
Ven, muchacho. Eso. Vamos.
Desde ahora hay reglas nuevas.
No podemos darnos el lujo de más errores.
¿Qué quieres que haga?
Conduce. Debemos alejarnos.
¿Estás bien?
Nos están siguiendo.
¿En serio?
¿Quién?
No quiero averiguarlo.
Aún puedes ver, ¿no?
Sí puedo ver.
Tenemos que perderlo.
Rápido. Rápido, empieza a acelerar.
- Pero el manual de Fleetwood dice…- Hazlo. Solo hazlo. ¡Ahora!
¡Vamos! Más rápido.
¿Puedo hacer una sugerencia, Finch?
- Hay que salir de la carretera.- ¿Qué estás haciendo?
- Tenemos que ir al paso subterráneo.- No entiendo.
¡Ahora! ¡A la izquierda!
¡Avanza! ¿Por qué te detuviste?
¡Hay que ocultarnos! ¡Avanza!
¡Tenemos que irnos ahora!
- Finch, creo que…- ¡Ahora! ¡Avanza!
Finch.
La altura máxima de este túnel es
de cuatro metros con 14 centímetros.
Con las modificaciones de este vehículo…
¡Finch!
4 M. 14 CM.
- ¿Finch?- ¿Qué hice?
¡No, Jeff!
Creo que ya se fue, Finch.
No vamos a llegar.
Se acabó.
Estoy muy viejo. Muy enfermo.Muy cansado. Se acabó.
Finch, va a llover. Sabes qué significa…
Basta. Ya basta. Acéptalo.
Se acabó.
No.
No nos podemos rendir.
No permitiré que te rindas.
¿No me lo permitirás?
Bueno, tú no puedes tomar esa decisiónporque eres solo una máquina.
Un robot no puede dañar a un humanoo, con la inacción,
permitir el daño a un humano.
¡Cierra la boca!
¿Te puedo preguntar algo?
¿Crees que llegaremosal puente Golden Gate?
Yo creo que sí.
¿Quieres saber por qué?
Porque yo creo en ti, Finch.
¿Te cuento una historia?
De acuerdo.
Hubo una vez…
…una llamarada solar.
Pero el fulgor no nos extinguió.Fuimos nosotros los causantes.
Algunos se escondierony cerraron sus puertas.
Trataron de fingir que no estaba pasando.
Y no subsistieron.
Los demás tratamos de sobrevivir.
Hurgamos y luchamos por lo que quedaba,
hasta que ya no quedaba nada más.
Yo estaba revisando un supermercado.
Ya habían sacado todo lo que había,
pero en ocasiones pasan algopor alto y tienes suerte.
Encontré una bolsa de tallarines. Encontré una bolsa de tallarines.
LLANTAS GOODYEAR EN DESCUENTO
Pero antes de poder salir…
…llegó una mujer con su hija a la tienda.
Tenían un carrito con todas sus cosas.
La niña no tenía más de nueve años.
Tenía un unicornio en su mochila.
Tenía un arma en sus manos.
Escuché que su madre le dijo:"No olvides que, si ves a alguien,
debes apuntarle y hacer lo que te enseñé,¿entendiste?".
Comprendí que, si esta niña me veía,
iba a dispararmey quitarme los tallarines.
Decidí aguardar.
Me escondí hasta que terminaron.
Pero cuando se iban,una furgoneta se detuvo.
El conductor salió porque vio a esta niña.
Estaba gritando,
moviendo la escopetacomo si estuviera loco.
Vio el carrito y les pidió sus cosas.
Así que le gritó "entrégalo, entrégalo".
Y la mamá se acercó vociferando:
"¡Lárgate y déjanos!".
La niña estaba aterrada…
…y no sabía a dónde apuntar.
Estaba llorando.
Y ambos gritaban.
Después bang, bang, bang.
Todo pasó tan rápido.
El hombre se fue,entonces yo pude acercarme
y ya era tarde.
Luego escuché un sonido.
Era un gimoteo…
…que venía de la mochila rosade la pequeña.
Así que la abrí.
Y entonces encontré a un cachorro. Y entonces encontré a un cachorro.
Asustado.
Y tan solo.
El hambre hizo asesinos a los hombres.
Pero a mí…
…me convirtió en un cobarde.
¿Cómo puedes creer en eso?
¿Viste?
San Francisco.
Finch.
Faltan 772 kilómetros.
"Querido Finch,
Si vienes a San Francisco el próximo año,espero que podamos vernos.
Papá".
Papá.
Radiación UV baja. Es seguro.
Creo que tienes que venir a ver esto.
- ¡Finch!- ¿Qué?
- ¿Qué?- Ahí.
No quería golpearla.
Habías dicho que…
…era queso suizo.
No entiendo.
Excelente, Jeff.
Es la mejor comidaque he tenido en mucho tiempo.
Adivina.
¿Qué?
Lo vi en mi mente anoche.
¿Qué dices?
Nosotros tres.Estábamos en el puente Golden Gate,
como una pintura que aún no ha sucedido.
¡Jeff, tuviste un sueño!
Eso de verdad me deja perplejo.
Cómo me gustaría vertedentro de cinco o seis años.
¿No soy una decepción? ¿No soy una decepción?
Claro que no.
Y yo no debí haber dichoque eras una máquina.
¿Puedo preguntarte algo?
Dijiste que la postaldel puente Golden Gate era de tu tío,
pero en la parte trasera dice "Papá".
¿Por qué?
Vaya, a ti no se te escapa nada, ¿cierto?
No, nada.
Bueno, creo que es momentode otra historia.
Verás…
Mi mamá siempre dijoque mi padre tenía sangre vikinga.
No dijiste "Había una vez".
Claro. Había una vez…
…en que nos abandonó.
Fue antes de que yo naciera. Fue antes de que yo naciera.
Él era militar.
Un ingeniero. Evidentemente,construía puentes
y siempre viajaba. Nunca tuvimos contacto.
Y luego, cuando cumplí 15 años,esa postal apareció sin ningún aviso.
La del puente Golden Gate.
Escribió que esperabaque nos reuniéramos algún día.
Mientras tanto, yo debía salira conocer el mundo.
Decía "tu padre" y la atesoré.
De hecho, en cuanto pude,fui a comprar este elegante traje.
Y pensé: "cuando finalmente lo conozca,
quiero impresionarlopara que se sienta orgulloso de mí".
Jamás volví a saber de él.
¿Y lo hiciste?
¿Qué cosa?
¿Fuiste a conocer el mundo? ¿Fuiste a conocer el mundo?
Pues, fui a Nueva York una vez.
- ¿Sí?- Pero no me gustó.
Estaba abarrotado y sucio.
Además de eso,nunca viajé más allá de Missouri.
Y siempre había un obstáculo.
Ya sabes, mi trabajo, mi salud,mamá, el fin del mundo.
Sí, yo…
Nunca logré hacerlo.
¿Y las otras postales?¿Por qué están en blanco?
Bueno, cuando veía una que me gustaba,yo la compraba.
Era una colección o la lista de cosaspor hacer antes de morir.
No sé.
Los humanos estamos llenosde contradicciones.
Verás, tú puedes decirme Verás, tú puedes decirme
cuántos remaches hay en el Golden Gate,¿verdad?
Cuántos kilómetros de cable se usarony la altura que tiene.
Pero no es hasta que estás ahí,ahí en el lugar, y ves la belleza,
escuchas los cables de suspensión cantandoen el viento…
Eso es experiencia.
Es la experiencia humana.
No es imaginarlo, es…
Es vivirlo.
Pero nunca has visitadoel puente Golden Gate, Finch.
No, Jeff, no lo visité nunca.
Gracias.
Como dije, estamos llenosde contradicciones.
Ojalá hubiera hecho máscon el tiempo que tenía.
¡Entonces vámonos ya, Finch!
Debemos partir.
Si nos vamos en este momento,tardaremos 18 horas, 33 minutos… Si nos vamos en este momento,tardaremos 18 horas, 33 minutos…
Me estoy muriendo, Jeff.
Voy a morir.
Cuando me muera…
…¿me prometes cuidar bien de Goodyear?
¿Dónde está tu pelota?
¿Está aquí? ¿Es tu pelota?
¿Es tu pelota?
¿Dónde está? ¿Y tu pelota?
¡Ve! ¡Tráela!
Vamos. Muy bien. De acuerdo.
Ahora tú inténtalo.
Sí, tú lánzala.
Anda. Lánzala.
Esto es algo importante.
¿Y tu pelota?
¿Y tu pelota? ¿Está aquí?
Solo lánzala.
¿Es tu pelota?
- La pelota.- Ten, muchacho.
¿Y tu pelota?
Lanza la pelota.
¡Vamos!
¿Viste, Finch?
¡Ven, muchacho!
Vamos, muchacho. No. Vamos, muchacho. No.
- De nuevo.- Pero te la trajo a ti.
Porque los perros son animalesde costumbres.
¡Ven, muchacho!
Ven.
Por favor.
Hazlo.
Buen muchacho.
Te dije que no le agrado. Te dije que no le agrado.
Ya lo solucionarán.
Vamos. Confía en mí.
Mira cómo arruiné mi traje elegante.
Te ayudo.
Tranquilo.
Trata de respirar, Finch.Trata de respirar.
Yo voy a recostarme. Ustedes jueguen.
No se detengan.
- Ve a jugar.- ¿Hay algo que pueda hacer, Finch?
Jeff, ya lo has hecho.
Dame la mano.
No.
¿Qué voy a hacer?
¿Qué vas a hacer, Jeff?
¿Qué haría Finch?
Alimentaría al perro.
Voy a alimentar al perro.
Carajo.
AMADO POR GOODYEAR Y JEFF
Verás, tú puedes decirme
cuántos remaches hay en el Golden Gate,¿verdad?
Cuántos kilómetros de cable se usarony la altura que tiene.
CAMINO A SANTA ROSA
Pero no es hasta que estás ahí,ahí en el lugar y ves la belleza,
escuchas los cables de suspensión cantandoen el viento…
Eso es experiencia.
¡TÍA SOPHIE, ESTAMOS BIEN!NOS VEMOS EN MARIN COUNTY
Es la experiencia humana.
Parece que no somoslos únicos que vinimos aquí.
¿Crees que aún estén vivos?
Solo hay una forma de averiguarlo.
Es hermoso.
Finch sabía de lo que hablaba.
¿Quieres oír una historia?
Muy bien, había una vez…
Subtítulos: Leonardo Zamarrón Hernández